# Arkanoid2
Игра Арканоид, написанная на языке C++ с помощью библиотеки SFML в рамках курса по C++ в Политехническом университете Петра Великого.
# Задание
Вверху поля множество прямоугольных блоков. Внизу горизонтально перемещается каретка. По 
полю летает «мяч», отражаясь от стен, блоков и каретки. Если мяч попадает вниз (мимо каретки) 
начисляются отрицательные очки /уменьшается каретка/увеличивается число поражений. Блоки 
бывают разных типов:
  1) Неразрушаемые. От них мяч просто отскакивает.
  2) Блоки могут быть со спрятанными бонусами: при попадании вертикально вниз падает бонус
  3) Блоки, увеличивающие скорость шарика при столкновении
  4) Блоки имеют уровень здоровья = число попаданий, чтобы блок исчез. За каждое попадание +1 очко игроку, -1 очко здоровья блоку.
  5) Бонусы: меняют размер каретки, меняют скорость шарика, меняют прилипание шарика к каретке. 
  6) Бонус: одноразовое дно для шарика – можно один раз пропустить, дно сработает как каретка, и исчезнет. 
  7) Бонус: шарик в произвольный момент меняет траекторию.
  8) Бонус: появляется двигающий блок, не задевающий при движении остальные блоки (надо проверять коллизии), и живущий до 3 ударов
  9) Бонус: появляется второй шарик, способный оттолкнуться и от первого, и от блоков/стенок
Для сдачи: 1-6 + 1 на выбор из 7-9
Для сдачи были выбраны пункты 1-7.
# Механика игры
## Основы
Игровое поле представляет собой сетку блоков с различными свойствами и двигающуюся каретку с мячиком на ней. Игрок управляет кареткой с помощью клавиш A и D, игра запускается на клавишу Space - после нажатия мячик отскакивает от каретки. При соударениями с блоками игроку начисляются очки, а при "потере" мячика (соударении мяча с нижней частью экрана), если не активирован бонус "Second Chance", отнимаются жизни. После уничтожения всех блоков игрок побеждает, после потери всех жизней - проигрывает.
## Блоки
Цвет блока показывает его текущее здоровье:
  1) Черный цвет: неразрушаемый блок, при соударении с мячиком ничего не происходит
  2) Красный цвет: блок с тремя пунктами здоровья, после соударения с мячиком теряет 1 пункт здоровья и превращается в желтый
  3) Желтый цвет: блок с двумя пунктами здоровья, после соударения с мячиком теряет 1 пункт здоровья и превращается в зеленый
  4) Зеленый цвет: блок с одним пунктом здоровья, после соударения с мячиком исчезает с поля и засчитывается как разрушенный (добавляются очки).
Из блоков после соударения с мячиком с шансом примерно 25% выпадает рандомный бонус.
## Бонусы
Бонусы при выпадении падают вертикально вниз, и для их активации необходимо поймать их кареткой. 
Типы бонусов:
  1) Speed Ball: увеличивает скорость шарика, не меняя направление его движения
  2) Width Paddle: увеличивает/уменьшает длину каретки
  3) Stick Ball: после активации этого бонуса мяч при следующем контакте "прилипнет" к каретке, после чего его можно будет снова запустить на клавишу Space. При подборе игроком нескольких бонусов данного типа эффект не суммируется - бонус активируется только один раз.
  4) Second Chance: после активации этого бонуса соударение мяча с нижней частью поля (полом) не приведет к потере жизни и возвращению в исходную стартовую позицию, мяч просто отскочет как от каретки и игра продолжится. При подборе игроком нескольких бонусов данного типа эффект не суммируется - бонус активируется только один раз.
  5) Random Orientation: при активации этого бонуса мяч резко меняет свое направление, оставляя скорость неизменной.

Бонусы активируются только в процессе игры: если игрок проиграл и вернулся в стартовую позицию, то в таком состоянии он не сможет собрать и активировать падающие бонусы.
